# 受控组件和不受控组件

- [受控组件](#1-受控组件)
- [不受控组件](#2-不受控组件)

# 1. 受控组件
在 `HTML` 中，表单元素（如 `input`、`textarea`、`select`）之类的表单元素通常可以自己维护 `state`，并根据用户的输入进行更新。而在 `React` 中，可变状态（mutable state）通常保存在组件的 `state` 属性中，并且只能通过 `setState()` 来更新。

在此，我们将 `React` 的 `state` 作为唯一的数据源，通过渲染表单的React组件来控制用户输入过程中表单发送的操作。
这个被 `React` 通过此种方式控制取值的表单输入元素”被成为受控组件。

```jsx
class TestComponent extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.state = {username: 'lindaidal'};
  }

  render() {
    return <input name="username" value={this.state.username}>
  }
}
```
上面的代码中 `input` 内容是只读的，因为 `value` 会被我们的 `this.state.username` 所控制，当用户输入新的内容时，`this.state.username` 并不会自动更新，这样 `input` 中的内容也就不会改变了。

用一个 `onChange` 事件来监听输入内容的改变，并使用 `setState()` 更新 `this.state.username`。 

```jsx
class TestComponent extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.state = {username: 'lindaidal'};
  }

  onChange(e) {
    console.log(e.target.value);
    this.setState({
      username: e.target.value
    })
  }

  render() {
    return <input name="username" value={this.state.username} onChange={(e) => this.onChange(e)} />
  }
}
```

# 2. 不受控组件
从字面意思来理解：不被 `React` 组件控制的组件。在受控制组件中，表单数据由 `React` 组件处理。其替代方案是不受控制组件，其中表单数据由 DOM 本身处理。文件输入标签就是一个典型的不受控制组件，它的值只能由用户设置，通过 DOM 自身提供的一些特性来获取。

受控组件和不受控组件最大的区别就是前者自身维护的状态值变化，可以配合自身的 change 事件，很容易进行修改或者校验用户的输入。

在 `React` 中 因为 `Refs` 的出现使得 不受控制组件自身状态值的维护变得容易了许多，接下来我们就重点介绍一下 `Refs` 的使用方式。

当我们仅仅是想要获取某个表单元素的值，而不关心它是如何改变的。

```jsx
import React, { Component } from 'react';

export class UnControll extends Component {
  constructor (props) {
    super(props);
    this.inputRef = React.createRef();
  }
  handleSubmit = (e) => {
    console.log('我们可以获得input内的值为', this.inputRef.current.value);
    e.preventDefault();
  }
  render () {
    return (
      <form onSubmit={e => this.handleSubmit(e)}>
        <input defaultValue="lindaidai" ref={this.inputRef} />
        <input type="submit" value="提交" />
      </form>
    )
  }
}
```

