# 创建组件
## 01.无状态组件
使用无状态函数构建的组件称为无状态组件，这种构建方式是 0.14 版本之后增加的，且官方颇为推崇。

无状态组件只传入 props 和 context 两个参数。也就是说，它不存在 state，也没有生命周期方法，组件本身即上面两种 React 组件构建方法中的 render 方法。不过，像 propType 和 defaultProps 还是可以通过向方法设置静态属性来实现。

创建如下一个按钮组件。
```js
function Button({color = 'blue', text = 'http://jartto.wang'}) {
    return {
        <button className = {`btn btn-${color}`}>
			<em>{text}</em>
		</button>
    }
}

```

无状态组件有下面这些特点：
- 无状态组件的创建形式使得代码的可读性更好，减少了大量冗余的代码。
- 组件不会被实例化，整体渲染性能得到提升。
- 组件被精简为一个 render 方法的函数，无实例化过程就不不需要多余的内存，从而性能可以得到提升。
- 组件不能访问 this 对象。
- 因为没有实例化过程，所以无法访问组件的 this 中的对象，例如 this.ref、this.state。
- 组件无法访问生命周期方法。
- 不需要组件生命周期管理和状态管理。
- 无状态组件只能访问输入的 props，同样的 props 会得到同样的渲染结果，不会有副作用。


## 02.React.createClass
React.createClass 方法就是构建一个组件对象，调用时通过 `<Button/>` 就可以解析为 React.createElement(Button)，创建 Button 实例，调用几次 Button ，就会创建几次 Button 实例。
```js
const Button = ReactcreateClass({
    getDefaultProps() {
        return {
            color: 'blue',
            text: 'http://jartto.wang'
        };
    }
    
    render() {
    	const {color, text} = this.props;
    	return {
            <button className={`btn btn-${color}`}>
            	<em>{text}</em>
            </button>
        }
	}
})
```

## 03.ES6 classes
通过 ES6 标准的类语法的方式来构建方法。与 createClass 的结果相同，调用类方法实现的组件会创建实例对象。

React 的所有组件都继承自顶层类 React.Component，它的定义非常简洁，只是初始化了 ReactComponent 方法，声明了 props、context、refs 等，并在原型上定义了 setState 和 forceUpdate 方法。

内部初始化的生命周期方法与 createClass 方式使用的是同一个方法创建的。
```js
import React, {Component} from 'react';

class Button extends Component {
    constructor(props) {
        super(props);
    }
    
    static defaultProps = {
        color: 'blue',
        text: 'http://jartto.wang'
    }
	
	render() {
        return (
			<button className = { `btn btn-${color}`}>
				<em>{text}</em>
			</button>
		)
    }
}
```